어쩌면 xyz와 점선면 볼륨이 전부?

----

쇼트 = 컷트 = 한 장면

클로우즈 - 가령 주로 인물
미디움 - 가령 주로 인물과 환경의 관계
롱 - 가령 주로 환경

----

멀미 = 시각정보와 운동정보의 불일치

---

대비 - 공간 대비, 감각 대비, 사이즈 대비 등

대비를 이용하여 강조 및 새로운 전달

---

운동 = 위치, 회전, 사이즈의 변화. 이것을 잘 조절하면 vr에서 멀미현상을 줄이면서도 생동감 넘치게 구현 가능

---

<<하드웨어에 맞는 게임 구성 및 구현을 해야 함>>

- 제자리에서의 환경의 변화로 역동감 구성해보기 (ex beat saber, 낚시, 안 움직이기 공포게임, 슈팅 게임 등)
- 움직이지 않고 소리의 대비로 구현
- 위치, 회전, 사이즈의 변화 중 일부만 변화를 주어서 구현 
- 탈 것의 모션은 멀미 유발이 덜함 (뇌가 비교적 익숙) (잠수함 총쏘기 게임)
- 강제로 움직이는 것이 나타나기 전에 자연스러운 움직으로 먼저 움직으로 이끌기 (ex air borne 1944 vr)

--

<<대비>>

좁고 닫힌 공간에서 넓고 열린 공간으로의 이동 <- 보다 극적인 효과

1인칭에서 떨어지는 것의 모습과 측면에서 보는 것은 다른 몰입감을 줌.

(oculus hedgehog) - 뾰죡함에 대한 대비 + 귀여움과 재치

사이즈의 압도적 대비, 사운드의 대비로 표현하기 (너무 거대하면 가령 창의 공격 같은 것이 공격적으로 안 느껴짐. 보다 방어적이거나 무의미해보임)

코너링 전후에 각종 효과, 공간 대비, 단차 대비 등을 두어 긴장감을 올릴 수 있음.

코너링 시 스무스한 모션은 회전을 섞어가며 넣어주며 오히려 멀리 효과가 줄고 긴장감과 스릴를 부여할 수 있음

--

<각종 영화의 미장센> (영화 감독의 연출처럼 vr에 맞게 연출해야 함)

- 무친 살인마의 꿈 공포 영화 , 어깨와 망토 = 남성성과 압도, 연결된 공간 = 통제된 공간 = 도망갈 수 없는 공간, 단차가 있는 공간 = 위계의 공간
- 중세 영화, 한 눈에 다양한 인물들의 모습과 상황, 추후 행동이 보이는 쑈트 (익스트림 롱 쇼트)
- 영화 아바타, 긴 돌, 덩쿨, 폭포 (떨어지는 형상의 익스트림 롱 쇼트)
등



